Hua Xiaofei not becoming the courtesan
Hindi naging courtesan si Hua Xiaofei
suits our intentions perfectly.
perpektong akma sa ating mga intensyon.
Go find Gu Jin'er
Hanapin mo si Gu Jin'er
and everything will return to normal.
at babalik din sa normal ang lahat.
So the officials in the palace can rest assured.
Kaya makakasiguro ang mga opisyal sa palasyo.
I'll take care of it right away.
Ako na ang bahala agad.
Why aren't you protecting Hua Xiaofei anymore?
Bakit hindi mo na pinoprotektahan si Hua Xiaofei?
After spending these days together,
Matapos ang mga araw na ito na magkasama tayo,
I deeply feel Hua Xiaofei is unsuitable for the guild's affairs.
Pakiramdam ko ay hindi angkop si Hua Xiaofei para sa mga gawain ng guild.
You have
Mayroon ka
developed real feelings for her.
nabuo ang tunay na nararamdaman para sa kanya.
But you two are worlds apart.
Pero magkaiba ang mundo ninyong dalawa.
I fear she's clouding your judgment,
Natatakot akong baka nababagabag niya ang iyong paghuhusga,
making you forget what you should do,
nakakalimutan mo ang dapat mong gawin,
what you can do,
ang kaya mong gawin,
and what you must do.
at kung ano ang dapat mong gawin.
Elder Yi. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Elder Yi. (Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org)
Once a merchant,
Dati nang isang mangangalakal,
forever despised?
habangbuhay na kinamumuhian?
I am the head of the four elders of the Tang Guild
Ako ang pinuno ng apat na elder ng Tang Guild.
and the leader of all merchants in the Great Tang.
at ang pinuno ng lahat ng mangangalakal sa Dakilang Tang.
Yet I still cannot choose my own path.
Pero hindi ko pa rin mapili ang sarili kong landas.
If this is my fate, what about yours?
Kung ito ang kapalaran ko, paano naman ang sa iyo?
Fang Lihen.
Pangil Lihen.
My parents are both dead.
Patay na pareho ang mga magulang ko.
I no longer hope for marriage,
Hindi na ako umaasa sa kasal,
being alone
pagiging nag-iisa
with no attachments.
na walang mga kalakip.
But you're different.
Pero iba ka.
I can no longer escape my merchant status
Hindi ko na matatakasan ang aking katayuan bilang merchant
and must serve Master Wu for the rest of my life.
at dapat maglingkod kay Master Wu habang buhay.
But you still have choices.
Pero may mga pagpipilian ka pa rin.
You have a path ahead,
May daan ka sa unahan,
family to find,
pamilyang hahanapin,
and someone you care for.
at isang taong pinapahalagahan mo.
Don't hesitate anymore.
Huwag ka nang mag-atubiling pa.
Otherwise,
Kung hindi,
I'm afraid I won't be able to protect you completely.
Natatakot ako na hindi kita magagawang protektahan nang lubusan.
Elder Yi,
Elder Yi,
why have you always taken such good care of me?
Bakit ba lagi mo na lang akong inaalagaan nang mabuti?
Because...
Dahil...
because you were chosen by our guild.
dahil ikaw ang napili ng aming guild.
If I had to find someone new,
Kung kailangan kong maghanap ng bago,
I fear I wouldn't have the strength.
Natatakot ako na baka wala akong lakas.
So don't make any more mistakes.
Kaya huwag nang gumawa pa ng mga pagkakamali.
Our lives
Ang ating mga buhay
cannot afford many mistakes.
hindi kayang tiisin ang maraming pagkakamali.
I understand, sir.
Naiintindihan ko po, ginoo.
You may go.
Maaari ka nang pumunta.
I left in such a hurry
Umalis ako nang nagmamadali
I forgot to bring my family's miraculous medicine.
Nakalimutan kong dalhin ang mahimalang gamot ng pamilya ko.
Miss Yang.
Binibining Yang.
I apologize for my intrusion.
Humihingi ako ng paumanhin sa aking panghihimasok.
Hello, Miss Yang.
Kumusta, Binibining Yang.
I heard today
Narinig ko ngayon
that you left the Fang residence early this morning.
na umalis ka ng tirahan ng mga Fang kaninang madaling araw.
I wanted to
Gusto ko sanang
see if you had really gone.
tingnan mo kung talagang umalis ka na.
I'm leaving right away.
Aalis na ako agad.
You are indeed strong, sir.
Malakas ka talaga, ginoo.
Those royal torture devices
Ang mga kagamitang pagpapahirap ng hari
and you've recovered in less than three days.
at gumaling ka na sa loob ng wala pang tatlong araw.
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Please don't hide it, sir.
Huwag mo naman sanang itago, ginoo.
I applied medicine to your wounds.
Nilagyan ko ng gamot ang mga sugat mo.
I saw your injuries very clearly.
Nakita ko nang malinaw ang mga sugat mo.
There's a course at the Imperial Academy
May kurso sa Imperial Academy
that only students who excel for five consecutive years
na tanging ang mga mag-aaral na mahusay sa loob ng limang magkakasunod na taon
are qualified to take.
ay kwalipikadong kumuha.
This course is called 'The Art of Espionage.'
Ang kursong ito ay tinatawag na 'Ang Sining ng Paniniktik.'
Several lessons
Ilang aralin
cover these unique torture devices.
takpan ang mga natatanging kagamitang ito ng pagpapahirap.
The marks from these devices
Ang mga marka mula sa mga aparatong ito
match exactly with the wounds on your body.
eksaktong tumutugma sa mga sugat sa iyong katawan.
Miss Yang, I think you've read
Binibining Yang, sa tingin ko nabasa mo na
too many books and made yourself foolish.
masyadong maraming libro at ginawa mo ang iyong sarili na tanga.
How could you believe such nonsense?
Paano ka naniwala sa mga kalokohang 'yan?
If you deny it,
Kung itatanggi mo ito,
I'll go outside and tell everyone about it.
Lalabas ako at sasabihin ko sa lahat ang tungkol dito.
That the Tang Dynasty's number one bailiff
Na ang nangungunang bailiff ng Dinastiyang Tang
is actually a royal spy.
ay isa talagang espiya ng maharlika.
Then you'll know whether it's true or not.
Saka mo malalaman kung totoo ba o hindi.
Don't talk nonsense.
Huwag kang magsalita ng walang katuturan.
Don't cause trouble for the court.
Huwag kang magdulot ng gulo sa korte.
Everyone is very busy.
Abala ang lahat.
If you agree to my one condition, sir,
Kung papayag ka sa isang kundisyon ko, ginoo,
I'll keep this matter completely secret.
Itatago kong lubos na lihim ang bagay na ito.
Don't push it.
Huwag mong ipilit.
Just agree to go on an outing with me alone, sir.
Pumayag ka na lang na sumama sa akin sa isang pamamasyal, ginoo.
How long would this outing be?
Gaano katagal kaya ang pamamasyal na ito?
12 hours.
12 oras.
One incense stick.
Isang patpat ng insenso.
6 hours.
6 na oras.
1 hour.
1 oras.
2 hours.
2 oras.
Deal. Now leave.
Deal. Sige, umalis ka na.
I will arrange a time with you in advance
Mag-aayos ako ng oras para sa iyo nang maaga
and hope you won't stand me up.
at sana hindi mo ako magalit.
Through wind and rain,
Sa gitna ng hangin at ulan,
I'll be waiting for you.
Maghihintay ako para sa iyo.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
You!
Ikaw!
Hello, Miss Xiaofei.
Hello, Miss Xiaofei.
Steward Yang, isn't your injury
Steward Yang, hindi ba't ang pinsala mo?
almost healed by now?
malapit na bang gumaling ngayon?
Why aren't you back at the Imperial Academy?
Bakit hindi ka pa bumalik sa Imperial Academy?
What are you two doing here?
Anong ginagawa niyong dalawa dito?
I invited Mr. Xu for a private outing.
Inimbitahan ko si G. Xu para sa isang pribadong pamamasyal.
So Mr. Xu has agreed?
Kaya pumayag si Mr. Xu?
He agreed. Very promptly agreed.
Pumayag siya. Agad-agad siyang sumang-ayon.
How prompt.
Gaano kabilis.
Not that promptly.
Hindi naman ganoon kaaga.
It was quite prompt.
Medyo maagap naman.
It really wasn't prompt.
Hindi talaga ito naging maagap.
Why did you agree if you weren't willing?
Bakit ka pumayag kung ayaw mo naman pala?
I...
Ako...
So he agreed promptly.
Kaya agad siyang pumayag.
You agreed but weren't willing?
Pumayag ka pero ayaw mo?
Fine, fine, fine.
Ayos, ayos, ayos.
Very prompt, very prompt.
Napakabilis, napakabilis.
Xu Ziqi,
Xu Ziqi,
you've got guts.
Ang lakas ng loob mo.
What?
Ano?
So you're allowed to like rich people,
Kaya pwede kang magkagusto sa mga mayayaman,
why can't I like rich people too?
Bakit hindi rin ako magkagusto sa mga mayayaman?
Did I go too far with what I said?
Sumubra ba ang sinabi ko?
Sir,
Ginoo,
please forgive me for not being able to accept your request.
patawarin mo ako kung hindi ko matanggap ang iyong kahilingan.
Why not?
Bakit hindi?
These days when I'm not being a courtesan
Sa mga panahong ito na hindi ako nag-aartista
are the happiest
ang pinakamasaya
and most free days of my life.
at ang pinakamalayang araw ng buhay ko.
I don't have to fake my smiles.
Hindi ko kailangang pekein ang mga ngiti ko.
I don't have to please others
Hindi ko kailangang pasayahin ang iba
by singing songs I don't want to sing.
sa pamamagitan ng pagkanta ng mga kantang ayaw ko namang kantahin.
Now,
Ngayon,
I'm finally free from being controlled by others.
Sa wakas ay malaya na ako mula sa pagkontrol ng iba.
Please understand, sir.
Intindihin mo sana, ginoo.
If you don't continue being the courtesan,
Kung hindi ka magpapatuloy sa pagiging palabiro,
how will you support such huge daily expenses?
Paano mo matutustusan ang ganito kalaking pang-araw-araw na gastusin?
I've saved some money of my own.
Nakapag-ipon na ako ng sarili kong pera.
Although
Bagama't
it's certainly not as comfortable as my previous life,
hindi na ito kasing komportable ng dati kong buhay,
I now
Ako ngayon
can finally live according to my own wishes.
sa wakas ay mabubuhay na ako ayon sa sarili kong mga kagustuhan.
All that past suffering
Lahat ng paghihirap na iyon noong nakaraan
wasn't it all for this very day?
Hindi ba't para sa araw na ito ang lahat?
Are you really
Talaga bang ikaw
unwilling to come back?
ayaw nang bumalik?
I am certain.
Sigurado ako.
Fine. I won't force you.
Sige. Hindi kita pipilitin.
Sir.
Ginoo.
Take care of yourself.
Ingatan mo ang sarili mo.
This is so dirty.
Ang dumi-dumi nito.
Yingxiong.
Yingxiong.
Come in.
Pumasok ka.
Once registered as a merchant, it's the lowest social status.
Kapag nakarehistro bilang isang mangangalakal, ito ang pinakamababang katayuan sa lipunan.
Only an imperial decree can change it.
Tanging isang atas ng imperyo lamang ang makakapagpabago nito.
Miss, are you sure?
Miss, sigurado ka ba?
I'm sure.
Sigurado ako.
Alright.
Sige.
Then I'll make the change.
Pagkatapos ay gagawin ko ang pagbabago.
Wait, wait.
Teka, teka.
What's wrong?
Anong problema?
This is one of the most
Isa ito sa mga pinaka
important
mahalaga
events in my life.
mga pangyayari sa buhay ko.
Can I write it myself?
Kaya ko bang isulat ito nang mag-isa?
No.
Hindi.
Brother, please try a little.
Kapatid, subukan mo naman kahit kaunti.
Maybe it's possible.
Siguro posible.
Even if I try, it's not allowed.
Kahit subukan ko, bawal pa rin.
Please.
Pakiusap.
Stop wasting time.
Tigilan mo na ang pag-aaksaya ng oras.
Official Xu.
Opisyal na Xu.
It's such a small matter.
Napakaliit na bagay lang naman.
Just let her write it herself.
Hayaan mo na lang siyang magsulat niyan mismo.
Otherwise people might say
Kung hindi, baka sabihin ng mga tao
you're abusing your power.
inaabuso mo ang kapangyarihan mo.
Yes, yes.
Oo, oo.
Official Xu is right.
Tama si opisyal Xu.
I feel like my life from now on
Pakiramdam ko ay buhay ko na mula ngayon
will be completely different.
magiging ganap na naiiba.
Don't think that just because you helped me this time
Huwag mong isipin na dahil lang sa tinulungan mo ako ngayon.
I'll forgive you.
Patatawarin kita.
Who cares about your forgiveness?
Sino ang may pakialam sa iyong pagpapatawad?
Besides, I didn't do anything wrong,
Isa pa, wala naman akong ginawang mali,
you vain woman.
ikaw na babaeng hambog.
Our Jin'er
Ang aming Jin'er
actually refused to compete for the title of flower queen,
sa totoo lang ay tumangging makipagkumpetensya para sa titulong reyna ng mga bulaklak,
even though Chairman Fang personally came to invite you,
kahit na personal kang inimbitahan ni Chairman Fang,
and you rejected him so firmly.
at tinanggihan mo siya nang mahigpit.
After these few days,
Pagkatapos ng ilang araw na ito,
I really don't want to go back to
Ayoko na talagang bumalik sa dati
those humiliating and filthy days anymore.
wala na ang mga nakakahiya at maruruming araw na iyon.
Jin'er,
Jin'er,
I need to tell you something,
May kailangan akong sabihin sa iyo,
but you can't get angry.
pero hindi ka pwedeng magalit.
During the flower queen competition a few days ago,
Noong patimpalak ng reyna ng bulaklak ilang araw na ang nakalipas,
I was making wishes every day.
Araw-araw akong gumagawa ng mga kahilingan.
And then?
At pagkatapos?
I wasn't wishing for you to become the flower queen.
Hindi ko hiniling na ikaw ang maging reyna ng mga bulaklak.
I was wishing that our Jin'er
Hinihiling ko sana na ang ating Jin'er
could leave this awful place soon
makakaalis na sana ako sa kakila-kilabot na lugar na ito sa lalong madaling panahon
and live the life she wants.
at mamuhay ayon sa gusto niya.
But now seeing you so happy,
Pero ngayon, kapag nakita kitang masaya,
I feel like my wish has come true.
Pakiramdam ko natupad na ang hiling ko.
Yes,
Oo,
heaven has answered our prayers.
sinagot na ng langit ang ating mga panalangin.
The luckiest thing in my life, Gu Jin'er,
Ang pinakamaswerteng bagay sa buhay ko, Gu Jin'er,
was six years ago
anim na taon na ang nakalipas
on that snow-covered road
sa kalsadang nababalutan ng niyebe
when I picked you up.
noong sinundo kita.
Me too.
Ako rin.
My greatest luck was that out of all places,
Ang pinakamalaking swerte ko ay sa lahat ng lugar,
I collapsed on your way back to Pingkang Ward.
Natumba ako habang pabalik ka sa Pingkang Ward.
Jin'er,
Jin'er,
I ran through more than ten streets
Tumakbo ako sa mahigit sampung kalye
to buy your favorite cherry biluo dessert,
para bumili ng paborito mong panghimagas na cherry biluo,
and it's still cold.
at malamig pa rin.
But I only bought two portions.
Pero dalawang serving lang ang binili ko.
You and Yingxiong can share them.
Maaari ninyong ibahagi ang mga iyan ni Yingxiong.
I'll be going now.
Aalis na ako ngayon.
Sit down and eat with us.
Umupo ka at kumain kasama namin.
Sit.
Umupo.
Yingxiong doesn't like sweet things.
Ayaw ni Yingxiong ng matatamis na bagay.
I like them too.
Gusto ko rin sila.
No, you don't.
Hindi, hindi mo ginagawa.
Drink slowly.
Uminom nang dahan-dahan.
You'll burn yourself.
Masusunog ka.
Jin'er,
Jin'er,
would you sell these cups to me?
Ibebenta mo ba sa akin ang mga tasa na ito?
Why?
Bakit?
Because
Dahil
this cup
ang tasa na ito
is the one you used to pour tea for me the first time.
ay iyong ginamit mo sa pagtimpla ng tsaa para sa akin noong unang pagkakataon.
I need to keep it safe.
Kailangan ko itong panatilihing ligtas.
From now on,
Mula ngayon,
you can come have tea with me every day.
Maaari kang sumama sa akin mag-tsaa araw-araw.
Every day?
Araw-araw?
Jin'er, I promise you
Jin'er, pangako ko sa'yo
I'll come see you every day from now on.
Pupunta ako rito araw-araw mula ngayon.
Whether it's windy or rainy,
Mahangin man o maulan,
whatever you want to eat,
kahit anong gusto mong kainin,
no matter how far,
gaano man kalayo,
I'll buy it for you.
Bibilhin ko ito para sa iyo.
If it's not available anywhere,
Kung hindi ito makukuha kahit saan,
I'll make it for you myself.
Ako mismo ang gagawa nito para sa iyo.
Anything you like,
Kahit anong gusto mo,
I'm willing to give you.
Handa akong ibigay sa iyo.
Please sit down.
Umupo po kayo.
Eat up. Have some more.
Kumain ka na. Kumain ka pa.
This is
Ito ay
that lonely feeling again.
yung pakiramdam na naman ng pag-iisa.
Why?
Bakit?
I suddenly realize everyone around me
Bigla kong naalala lahat ng tao sa paligid ko
has found a new path.
ay nakahanap ng bagong landas.
Only I
Ako lang
remain where I was.
manatili sa kinaroroonan ko.
Oh my God!
Diyos ko!
Why is starting a business so expensive everywhere?
Bakit ba napakamahal magsimula ng negosyo kahit saan?
67 taels.
67 taels.
Miss, here's your energizing matcha tea.
Binibini, narito na ang iyong nakapagpapasiglang matcha tea.
Two taels of silver.
Dalawang tael ng pilak.
Wait a minute.
Sandali lang.
I suddenly have an emergency.
Bigla akong nagka-emergency.
Could you cancel this for me?
Maaari mo bang kanselahin ito para sa akin?
I have to go now.
Kailangan ko nang umalis.
Please cancel it for me. Thanks.
Pakikansela po ito para sa akin. Salamat.
But my tea...
Pero ang tsaa ko...
Respected friends,
Mga kaibigang iginagalang,
dear distinguished guests,
mga minamahal na panauhin,
good morning to you all.
magandang umaga sa inyong lahat.
I am Hua Xiaofei,
Ako si Hua Xiaofei.
twenty years old,
dalawampung taong gulang,
from the beautiful peony hometown of Huajia Village.
mula sa magandang bayan ng peony sa Huajia Village.
I'm good at gardening, makeup, and business.
Magaling ako sa paghahalaman, pagme-makeup, at pagnenegosyo.
Though I'm just a humble woman,
Kahit isa lamang akong mapagpakumbabang babae,
I'm the one who developed this Noble Street.
Ako ang nagpaunlad nitong Kalye Noble.
Well done!
Magaling!
Excellent!
Napakahusay!
I'm being modest.
Nagiging mahinhin ako.
I'm planning to create my own beauty brand.
Plano kong gumawa ng sarili kong beauty brand.
Make a fortune.
Kumita ng kayamanan.
But just before opening,
Pero bago magbukas,
I suddenly realized something.
Bigla akong may napagtanto.
If it weren't for everyone's help in the past,
Kung hindi lang dahil sa tulong ng lahat noong nakaraan,
how could I be so successful today?
Paano ako naging ganito katagumpay ngayon?
So I've decided,
Kaya napagdesisyunan ko na,
joy shared is joy doubled.
Ang kagalakang ibinahagi ay nagdudulot ng dobleng kagalakan.
I want everyone to be involved.
Gusto kong maging kasangkot ang lahat.
Everyone can participate.
Lahat ay maaaring lumahok.
Right.
Tama.
It means working together.
Nangangahulugan ito ng pagtutulungan.
This business concept
Ang konsepto ng negosyong ito
is called partnership.
ay tinatawag na pakikipagsosyo.
Partnership?
Pakikipagsosyo?
What is a partnership?
Ano ang isang pakikipagsosyo?
Joint investment means everyone contributes a portion,
Ang magkasanib na pamumuhunan ay nangangahulugang ang bawat isa ay nag-aambag ng isang bahagi,
whether it's one string of coins
kung ito man ay isang hanay ng mga barya
or one tael of silver.
o isang tael ng pilak.
Then,
Pagkatapos,
it's converted into corresponding investment certificates,
ito ay ginawang kaukulang mga sertipiko ng pamumuhunan,
or stocks.
o mga stock.
In return,
Bilang kapalit,
I will distribute dividends
Mamamahagi ako ng mga dibidendo
to each investor
sa bawat mamumuhunan
according to their contribution.
ayon sa kanilang kontribusyon.
I absolutely won't let anyone's money go to waste.
Hindi ko talaga hahayaang masayang ang pera ng kahit sino.
Can anyone buy your stocks?
May makakabili ba ng mga stocks mo?
But considering the potential risks.
Ngunit isinasaalang-alang ang mga posibleng panganib.
This time,
Sa pagkakataong ito,
we're limiting purchases to
nililimitahan namin ang mga pagbili sa
one tael of silver as the maximum investment.
isang tael ng pilak bilang pinakamataas na puhunan.
Only 100 shares are available in total.
100 shares lang ang available sa kabuuan.
First come, first served.
Unang dumating, unang mapaglilingkuran.
Don't miss this opportunity.
Huwag palampasin ang pagkakataong ito.
First come, first served,
Unang dumating, unang mapaglilingkuran,
we need to hurry.
kailangan nating magmadali.
If all ladies present believe in me
Kung lahat ng babaeng narito ay naniniwala sa akin
and trust me,
at magtiwala ka sa akin,
please boldly raise your hands
pakitaas nang matapang ang inyong mga kamay
to purchase these valuable shares.
para bilhin ang mga mahahalagang shares na ito.
With your vote and my vote,
Gamit ang boto mo at boto ko,
Xiaofei will debut tomorrow.
Magde-debut si Xiaofei bukas.
If you don't invest and I don't invest...
Kung hindi ka mamumuhunan at hindi rin ako mamumuhunan...
When will Xiaofei ever succeed?
Kailan kaya magtatagumpay si Xiaofei?
Let's try.
Subukan natin.
We need to help her.
Kailangan natin siyang tulungan.
Yes, indeed.
Oo, talaga.
It's just a tael of silver.
Isa lamang itong tael ng pilak.
Just for fun. I'll invest.
Para lang sa kasiyahan. Mamumuhunan ako.
Hua Xiaofei.
Hua Xiaofei.
You!
Ikaw!
You stinking girl!
Ang baho mo namang babae!
I've been sick of you for a long time.
Matagal na akong sawang-sawa na sa'yo.
If you're not going to be a courtesan anymore, get the hell away from me.
Kung hindi ka na magiging courtesan, lumayo ka sa akin.
Stop doing these shameless things.
Tigilan mo na ang paggawa ng mga walanghiyang bagay na 'yan.
How dare you go against the Chamber of Commerce!
Ang lakas ng loob mong kalabanin ang Chamber of Commerce!
I'll beat you to death right here in the street, you worthless trash.
Bubugbugin kita hanggang mamatay dito mismo sa kalye, basura ka.
Let's see who dares stop me.
Tingnan natin kung sino ang maglalakas-loob na pigilan ako.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
What's going on here?
Anong nangyayari dito?
Why are you being so violent?
Bakit ka ba nagiging marahas?
I've done nothing wrong.
Wala akong ginawang mali.
It's you people from the Chamber of Commerce who are wrong.
Kayong mga taga-Chamber of Commerce ang mali.
It's because of people like you
Dahil ito sa mga taong katulad mo
who don't treat others as human beings.
na hindi tinatrato ang iba bilang tao.
You're the worthless trash.
Ikaw ang basurang walang kwenta.
I'll kill you.
Papatayin kita.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
You beat up a civilian woman in public.
Binugbog mo ang isang babaeng sibilyan sa publiko.
According to Tang Dynasty law, you can be punished on the spot.
Ayon sa batas ng Dinastiyang Tang, maaari kang parusahan agad.
You'll be tied up and taken to the magistrate's office.
Itatali ka at dadalhin sa opisina ng mahistrado.
The head of Buliangren.
Ang pinuno ng Buliangren.
You're nothing but a dog of the imperial court.
Para ka lang aso ng korte ng imperyo.
How dare you strike me!
Ang lakas ng loob mo na hampasin ako!
I may be a dog of the imperial court.
Baka aso ako ng korte ng imperyo.
But you publicly assaulted a civilian woman.
Pero hayagang sinalakay mo ang isang babaeng sibilyan.
Then attempted to assault an imperial official.
Pagkatapos ay tinangka niyang saktan ang isang opisyal ng imperyo.
You're worse than a dog.
Mas masahol ka pa sa aso.
Xu Ziqi,
Xu Ziqi,
he's the Chamber of Commerce chairman.
Siya ang chairman ng Chamber of Commerce.
Stop it now!
Tigilan mo na 'yan!
Why should I stop?
Bakit ako dapat huminto?
I said I would beat you, and I mean it.
Sinabi kong tatalunin kita, at totoo ang sinabi ko.
Xu Ziqi!
Xu Ziqi!
Stop it, Xu Ziqi!
Tumigil ka, Xu Ziqi!
You've got guts.
Ang lakas ng loob mo.
This is what I should do.
Ito ang dapat kong gawin.
Boss, this is the Nine-Cycle Revival Pill.
Boss, ito ang Nine-Cycle Revival Pill.
Isn't it a waste to use it for external wounds?
Hindi ba sayang ang paggamit nito para sa mga panlabas na sugat?
Ouch!
Aray!
It hurts!
Masakit!
Am I being that rough?
Ganoon na ba ako ka-brutal?
Ow!
Naku!
That hurts!
Masakit 'yan!
I'll be gentler, just stop yelling.
Magiging mas mahinahon ako, tumigil ka na lang sa pagsigaw.
So clumsy.
Napaka-torpe.
Xu Ziqi
Xu Ziqi
Look how miserable I am.
Tingnan mo kung gaano ako kalungkot.
Please don't be angry with me anymore, okay?
Huwag ka nang magalit pa sa akin, ha?
You brought this on yourself.
Ikaw mismo ang may kasalanan nito.
Do you know how much it costs to open a shop?
Alam mo ba kung magkano ang gastos sa pagbubukas ng tindahan?
Easy for you to say.
Ang dali lang para sa'yo sabihin.
This...
Ito...
All this money
Lahat ng perang ito
was collected by my Buliangren brothers for you.
ay tinipon ng aking mga kapatid na Buliangren para sa iyo.
It's not for free.
Hindi ito libre.
Just like you said,
Gaya ng sabi mo,
consider it as buying shares in your business.
Ituring mo itong pagbili ng mga shares sa iyong negosyo.
There's a list inside
May listahan sa loob
recording who contributed what amount.
pagtatala kung sino ang nag-ambag kung magkano.
Xu Ziqi, I can't accept this money.
Xu Ziqi, hindi ko matatanggap ang perang ito.
I went fundraising in Guiren Street
Nag-found out ako sa Guiren Street
because there
dahil doon
are all wealthy ladies and madams.
ay pawang mayayamang babae at ginang.
These one or two taels of silver
Ang isa o dalawang tael na pilak na ito
mean nothing to them.
walang ibig sabihin sa kanila.
But these one or two taels
Ngunit ang isa o dalawang tael na ito
are your brothers' monthly expenses.
ay ang mga buwanang gastusin ng iyong mga kapatid.
I can't take it.
Hindi ko kaya.
Besides,
Bukod pa rito,
though you won't say it,
kahit hindi mo sabihin,
I know that this time,
Alam ko na sa pagkakataong ito,
after you beat up the guild elder like that,
pagkatapos mong bugbugin ang elder ng guild nang ganyan,
the merchant guild will surely cause trouble for you.
Tiyak na magdudulot ng gulo para sa iyo ang merchant guild.
Miss Xiaofei,
Miss Xiaofei,
please accept it.
tanggapin mo sana.
We believe in you.
Naniniwala kami sa iyo.
That's right. Who cares about the merchant guild?
Tama iyan. Sino ang may pakialam sa merchant guild?
We've been annoyed with them for a long time.
Matagal na kaming naiinis sa kanila.
They deliberately inflate prices
Sinasadya nilang pataasin ang mga presyo
making life difficult for ordinary people.
nagpapahirap sa buhay ng mga ordinaryong tao.
Exactly. This is just our monthly expenses.
Tama. Ito lang ang buwanang gastusin namin.
With your ability to extort our boss Xu,
Gamit ang kakayahan mong mangikil sa ating amo na si Xu,
we'll get our money back in less than half a month.
Mababawi namin ang aming pera sa loob ng wala pang kalahating buwan.
Just take it,
Kunin mo na lang,
or our boss won't be able to sleep night after night.
o kaya naman ay hindi makatulog ang ating amo gabi-gabi.
Who won't be able to sleep?
Sino ba naman ang hindi makakatulog?
What are you all doing in the camp?
Anong ginagawa niyong lahat sa kampo?
Go out on patrol now.
Magpatrolya ka na ngayon.
Are you that idle?
Ganyan ka ba ka-tambay?
Yes.
Oo.
Take this medicine with you.
Dalhin mo itong gamot.
It's no use keeping it in the camp.
Wala nang saysay kung itatago pa natin 'yan sa kampo.
It would be a waste.
Sayang lang.
Apply this medicine three times a day,
Ipahid ang gamot na ito nang tatlong beses sa isang araw,
thickly. Don't wrap it with gauze.
makapal. Huwag itong balutin ng gasa.
It needs air to heal faster.
Kailangan nito ng hangin para mas mabilis na gumaling.
This camp
Ang kampo na ito
is built quite impressively.
ay kahanga-hanga ang pagkakagawa.
Elder Xing has four broken ribs,
Si Elder Xing ay may apat na baling tadyang,
both legs are fractured,
bali ang dalawang binti,
and the hand he used to hit Hua Xiaofei is completely shattered.
at ang kamay na ginamit niya sa pagtama kay Hua Xiaofei ay tuluyang nabasag.
This Xu Ziqi is absolutely inhuman.
Talagang hindi makatao ang Xu Ziqi na ito.
With Xu Ziqi's martial arts skills,
Gamit ang husay ni Xu Ziqi sa martial arts,
if he had truly wanted to kill Elder Xing,
kung talagang gusto niyang patayin si Elder Xing,
he definitely wouldn't be alive now.
siguradong hindi na siya buhay ngayon.
Xu Ziqi
Xu Ziqi
just wanted to get revenge for Hua Xiaofei.
Gusto lang makaganti para kay Hua Xiaofei.
I've heard about Elder Xing's incident.
Nabalitaan ko ang insidente kay Elder Xing.
Is there anything I can do to help?
Mayroon ba akong maitutulong?
It's good that Elder Xing was taught a lesson by Xu Ziqi.
Mabuti na lang at tinuruan ni Xu Ziqi si Elder Xing ng leksyon.
He's been arrogant and disrespectful for too long.
Matagal na siyang mayabang at walang respeto.
It would be beneficial if he learns to restrain himself.
Makakabuti kung matututo siyang pigilan ang sarili.
I called you here for another matter.
Pinatawag kita rito para sa ibang bagay.
Do you know where Hua Xiaofei's portrait has gone?
Alam mo ba kung saan napunta ang larawan ni Hua Xiaofei?
Yes.
Oo.
The portrait of the flower queen.
Ang larawan ng reyna ng mga bulaklak.
What other portrait would it be?
Ano pa kaya ang magiging retrato nito?
Did you see it?
Nakita mo ba?
The last time I saw it,
Noong huling beses na nakita ko ito,
it was hanging in the center of the main hall.
nakasabit ito sa gitna ng pangunahing bulwagan.
If you hear or see where the portrait has gone,
Kung marinig o makita mo kung saan napunta ang larawan,
report to the guild immediately.
magreport agad sa guild.
Although she's no longer the flower queen,
Kahit hindi na siya ang reyna ng mga bulaklak,
we're concerned someone might take the portrait
nag-aalala kami na baka may kumuha ng retrato
and use our guild's name
at gamitin ang pangalan ng aming guild
to do things that harm our interests.
gumawa ng mga bagay na makakasira sa ating mga interes.
I understand.
Naiintindihan ko.
Respected Elders,
Mga Kagalang-galang na Nakatatanda,
I humbly dare
Mapagkumbaba akong nangangahas
to plead for Xu Ziqi.
upang magmakaawa para kay Xu Ziqi.
What Xu Ziqi did was indeed wrong.
Mali nga ang ginawa ni Xu Ziqi.
I will make sure he apologizes to Elder Xing with proper contrition.
Sisiguraduhin kong hihingi siya ng tawad kay Elder Xing nang may wastong pagsisisi.
Elder Xing was indeed in the wrong first.
Si Elder Xing nga ang unang nagkamali.
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
But Fang Lihen, have you ever thought
Pero Fang Lihen, naisip mo na ba
when Xu Ziqi was beating Elder Xing,
nang binubugbog ni Xu Ziqi si Elder Xing,
did he consider you at all?
Inisip ka ba niya kahit kaunti?
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
You asked me to give you time
Hiniling mo sa akin na bigyan kita ng oras
to investigate the truth.
upang siyasatin ang katotohanan.
Yet you acted recklessly yourself.
Ngunit ikaw mismo ay kumilos nang pabaya.
Where exactly have you placed
Saan mo ba talaga inilagay
the trust that I and the court have in you?
ang tiwala ko at ng korte sa iyo?
I did assault Elder Xing
Sinalakay ko si Elder Xing
partly out of personal vengeance.
bahagyang dahil sa personal na paghihiganti.
But that Elder Xing
Ngunit ang Elder Xing na iyon
beat Hua Xiaofei, a defenseless woman, in public
binugbog si Hua Xiaofei, isang babaeng walang kalaban-laban, sa publiko
until she was covered in bruises.
hanggang sa napuno na siya ng mga pasa.
I am willing to accept any punishment.
Handa akong tanggapin ang anumang parusa.
So you beat Elder Xing until he was severely injured.
Kaya binugbog mo si Elder Xing hanggang sa siya ay malubhang nasugatan.
Now the Chamber of Commerce demands severe punishment for you.
Ngayon, hinihingi ng Chamber of Commerce ang matinding parusa para sa iyo.
What am I supposed to do?
Ano ang dapat kong gawin?
Tomorrow,
Bukas,
I will have you dismissed from office and investigated.
Ipapatanggal kita sa pwesto at ipapaimbestigahan.
And publicly announce
At ipahayag sa publiko
that you will never be allowed to serve as an official again.
na hindi ka na kailanman papayagang maglingkod muli bilang isang opisyal.
I will follow Your Highness's arrangements.
Susundin ko ang mga kaayusan ng Kamahalan.
I understand.
Naiintindihan ko.
After my dismissal,
Pagkatapos ng aking pagkatanggal sa trabaho,
the Chamber of Commerce will surely lower their guard.
tiyak na babawasan ng Chamber of Commerce ang kanilang pagbabantay.
Without my official position,
Kung wala ang aking opisyal na posisyon,
many things will be easier to accomplish,
maraming bagay ang magiging mas madali para sa iyo,
and I won't burden the court.
at hindi ko magiging pabigat ang korte.
Master Xu,
Guro Xu,
I hope you understand Her Highness's good intentions.
Sana ay naiintindihan mo ang mabuting intensyon ng Kanyang Kamahalan.
Her Highness is doing this
Ginagawa ito ng Kanyang Kamahalan
to protect you as well.
para protektahan ka rin.
I understand.
Naiintindihan ko.
Let me tell you about my shop in detail.
Hayaan mong ikuwento ko sa iyo nang detalyado ang tungkol sa aking tindahan.
We focus on affordable beauty products
Nakatuon kami sa abot-kayang mga produktong pampaganda
and frequently updated items.
at mga item na madalas ina-update.
They're not only effective
Hindi lamang sila epektibo
but affordable for all girls.
pero abot-kaya para sa lahat ng babae.
It's hard to stay enthusiastic when you're like this.
Ang hirap manatiling masigla kapag ganito ka.
All these things you're talking about
Lahat ng mga bagay na ito ay pinag-uusapan mo
have nothing to do with me.
wala kang kinalaman sa akin.
I only use custom-made products from Hero.
Mga produktong pasadyang gawa lang mula sa Hero ang gamit ko.
And don't think I don't know
At huwag mong isipin na hindi ko alam
that you're challenging the Chamber of Commerce.
na hinahamon mo ang Chamber of Commerce.
Why should we offend the Chamber of Commerce for your sake?
Bakit namin dapat saktan ang Chamber of Commerce para sa kapakanan ninyo?
I'm not asking you to use the beauty products I developed.
Hindi ko hinihiling na gamitin mo ang mga produktong pampaganda na ginawa ko.
I think we can join forces.
Sa tingin ko pwede tayong magsanib-puwersa.
With my and Yingxiong's skills, we can create good products.
Gamit ang aming mga kasanayan ni Yingxiong, makakalikha kami ng magagandang produkto.
And you would be our walking advertisement,
At ikaw ang magiging patalastas namin para sa paglalakad,
promoting the products.
pagtataguyod ng mga produkto.
Zhang Guicai's transport network can open up the market.
Maaaring magbukas ng merkado ang network ng transportasyon ni Zhang Guicai.
No matter how good the Chamber of Commerce is at business,
Gaano man kahusay ang Chamber of Commerce sa negosyo,
they only consider the officials and nobles.
mga opisyal at maharlika lamang ang kanilang isinasaalang-alang.
How many officials and nobles are there in the Tang Dynasty?
Ilan ang mga opisyal at maharlika sa Dinastiyang Tang?
And how many ordinary people are there?
At ilan ang mga ordinaryong tao roon?
This is an untapped market!
Ito ay isang pamilihang hindi pa nagagamit!
I sell one box of Yingyan cosmetics
Nagbebenta ako ng isang kahon ng Yingyan cosmetics.
and earn several taels of silver.
at kumita ng ilang tael na pilak.
How much can you earn from one box?
Magkano ang kikitain mo sa isang kahon?
The girls who buy my products
Ang mga babaeng bumibili ng mga produkto ko
can probably only afford a few strings of coins.
malamang ilang barya lang ang kaya niyang bilhin.
But if one box sells for three strings of coins...
Pero kung ang isang kahon ay maibebenta sa tatlong hanay ng mga barya...
How much would a hundred boxes bring?
Magkano ang maidudulot ng isang daang kahon?
Three taels of silver.
Tatlong tael ng pilak.
I've done a survey of the girls in Chang'an.
Nagsagawa ako ng survey sa mga batang babae sa Chang'an.
There are 500,000 of them.
Mayroong 500,000 sa kanila.
Even if only one person
Kahit isang tao lang
out of a hundred buys my cosmetics,
sa isang daan ay bumibili ng aking mga kosmetiko,
how many people is that?
ilang tao ba 'yan?
5,000 people.
5,000 katao.
And how much money is that?
At magkano ang pera niyan?
150 taels.
150 taels.
The new beauty brand jointly founded by me, Hua Xiaofei,
Ang bagong tatak ng kagandahan na sama-sama kong itinatag, si Hua Xiaofei,
Gu Jin'er,
Gu Jin'er,
Zhang Guicai,
Zhang Guicai,
and Yingxiong
at Yingxiong
is officially
ay opisyal na
opening for business today.
pagbubukas para sa negosyo ngayon.
[Brand]
[Tatak]
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
One, two, pack.
Isa, dalawa, pakete.
Over here.
Dito.
Hey, Hua Xiaofei,
Hoy, Hua Xiaofei
can't you hire more people to plant these flowers?
Hindi ka ba pwedeng umupa ng mas maraming tao para magtanim nitong mga bulaklak?
Yeah.
Oo.
Where would I get the money, my dear?
Saan ako kukuha ng pera, mahal ko?
We only raised 70 taels
Pitong-pitong tael lang ang naalagaan namin
and it's all gone.
at wala na ang lahat.
Let's take a break.
Magpahinga muna tayo.
Boss.
Boss.
I saw Miss Xiaofei with Zhang Guicai and others
Nakita ko si Miss Xiaofei kasama si Zhang Guicai at iba pa.
planting flowers in the field.
pagtatanim ng mga bulaklak sa bukid.
Is that so?
Ganoon ba?
Yes.
Oo.
Hurry up. Get everyone together.
Bilisan mo. Tipunin mo lahat.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Today,
Ngayon,
all our patrol duties are finished.
Tapos na ang lahat ng ating mga tungkulin sa pagpapatrolya.
So,
Kaya,
we're going on an outing.
Mag-o-outing kami.
Great!
Magaling!
It's been so long since we went out.
Ang tagal na rin simula noong huli tayong lumabas.
It's been too long since we had a break.
Masyado nang matagal simula nang magpahinga tayo.
Today, we won't go home until we're drunk.
Ngayon, hindi kami uuwi hangga't hindi kami lasing.
This area has been requisitioned by us, the Buluoren.
Ang lugar na ito ay kinuha na namin, ang mga Buluoren.
All unauthorized personnel must wait outside the rope.
Ang lahat ng hindi awtorisadong tauhan ay dapat maghintay sa labas ng lubid.
What's going on with these two?
Ano na bang nangyayari sa dalawang ito?
Are they fighting?
Nag-aaway ba sila?
Seems like it.
Parang ganun.
Look at Master Xu's eyes.
Tingnan mo ang mga mata ni Master Xu.
If he rolls them any further, they'll reach the heavens.
Kung igulong pa niya ang mga ito, maaabot nila ang langit.
What's wrong with Xiao Fei and Brother Xu's eyes?
Anong problema sa mga mata nina Xiao Fei at Kuya Xu?
Did they catch an eye disease?
Nagkaroon ba sila ng sakit sa mata?
Weren't they just fine a moment ago?
Hindi ba't maayos naman sila kanina?
We need to search over there too.
Kailangan din nating maghanap doon.
You, go search there.
Ikaw, maghanap ka doon.
They're quite capable.
Medyo may kakayahan sila.
Indeed.
Tunay nga.
Come.
Halika.
Boss, we've finished planting.
Mga boss, natapos na po natin ang pagtatanim.
Everyone has assembled.
Nagtipon na ang lahat.
Thank you all for your hard work.
Salamat sa inyong lahat sa inyong pagsusumikap.
Today's outing
Palabas ngayon
ends here.
dito nagtatapos.
You can all go back now.
Maaari na kayong lahat bumalik ngayon.
Go home.
Umuwi ka na.
I don't know
Hindi ko alam
if after today
kung pagkatapos ng araw na ito
I'll still be able to help you.
Matutulungan pa rin kita.
Like this.
Ganito.
It's perfectly straight.
Perpekto itong tuwid.
It looks a bit crooked.
Medyo baluktot ang itsura nito.
Isn't it a bit crooked?
Medyo baluktot 'di ba?
I just felt it wasn't straight.
Naramdaman ko lang na hindi ito diretso.
Let's try again.
Subukan natin ulit.
Can't even put this up properly. Strange.
Hindi ko nga mailagay ito nang maayos. Kakaiba.
I was just passing by to check on things.
Dumaan lang ako para tingnan ang mga bagay-bagay.
Wishing you a prosperous opening
Nais ko sa iyo ng isang masaganang pagbubukas
and all the best.
at sa lahat ng pinakamahusay.
I'll be going now.
Aalis na ako ngayon.
Take care, Master Xu.
Mag-ingat ka, Guro Xu.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
I'll go help over there.
Pupunta ako roon para tumulong.
Miss Xiaofei.
Miss Xiaofei.
Miss Yang.
Binibining Yang.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Smooth opening. Good fortune at all times.
Maayos na pagbubukas. Swerte sa lahat ng oras.
Miss Yang,
Binibining Yang,
what brings you here?
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Why don't we sit down and catch up?
Bakit hindi tayo umupo at magkwentuhan?
Sure.
Sigurado.
I was hoping to have a chat with you, Miss Xiaofei.
Umaasa akong makausap ka, Binibining Xiaofei.
Alright.
Sige.
Let go.
Bitawan mo.
By the way, what were you talking about earlier?
Siya nga pala, ano nga pala yung pinag-usapan niyo kanina?
About Master Xu, of course.
Tungkol kay Master Xu, siyempre.
I've arranged an outing with Master Xu.
Nag-ayos ako ng pamamasyal kasama si Master Xu.
I wonder if Miss Xiaofei minds.
Iniisip ko kung may pakialam ba si Miss Xiaofei.
I don't mind.
Wala akong pakialam.
Feel free to go find Master Xu.
Huwag kang mag-atubiling hanapin si Master Xu.
Miss Xiaofei, you truly don't mind
Binibining Xiaofei, wala ka talagang pakialam.
that I'm going out alone with Master Xu?
na lalabas akong mag-isa kasama si Master Xu?
Could it be
Maaari ba
that Miss Xiaofei's affections aren't for Master Xu?
na ang pagmamahal ni Miss Xiaofei ay hindi para kay Master Xu?
Master Xu isn't here today.
Wala si Master Xu ngayon.
Perhaps Miss Xiaofei could speak freely,
Marahil ay malayang makapagsasalita si Miss Xiaofei,
so I can understand the whole situation.
para maintindihan ko ang buong sitwasyon.
I like men
Gusto ko ng mga lalaki
with money and power.
gamit ang pera at kapangyarihan.
Xu Ziqi...
Xu Ziqi...
No, no.
Hindi, hindi.
But Master Xu is chivalrous and righteous,
Ngunit si Ginoong Xu ay magalang at matuwid,
truly a legendary hero.
tunay na isang maalamat na bayani.
What matters is everyday life.
Ang mahalaga ay ang pang-araw-araw na buhay.
Can reputation be eaten as food?
Maaari bang kainin ang reputasyon bilang pagkain?
Can martial arts skills be spent as money?
Maaari bang gastusin ang mga kasanayan sa martial arts bilang pera?
I never expected Miss Xiaofei to be so calculating.
Hindi ko inaasahan na magiging ganito ka-mapagkalkula si Miss Xiaofei.
You flatter me.
Binubula mo ako.
Hello, Young Master Fang.
Kumusta, Batang Panginoong Fang.
Father.
Ama.
Debiao.
Debiao.
You're here too.
Nandito ka rin.
Yes.
Oo.
I heard a former top courtesan was setting up shop here.
Nabalitaan kong may dating magaling na courtesan na nagtatayo ng negosyo rito.
I thought it was Gu Jin'er.
Akala ko si Gu Jin'er 'yon.
Why are you here too,
Bakit nandito ka rin,
Hua Xiaofei?
Hua Xiaofei?
I convinced Jin'er to open a shop with me.
Nakumbinsi ko si Jin'er na magbukas ng tindahan kasama ko.
It was all my idea.
Ideya ko lahat iyon.
I was planning to find a suitable opportunity
Plano kong maghanap ng angkop na pagkakataon
to tell you about this.
para sabihin sa iyo ang tungkol dito.
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
you'd come looking today.
pupunta ka para maghanap ngayon.
Have you registered as a merchant?
Nakarehistro ka na ba bilang isang mangangalakal?
Yes.
Oo.
Did you consider me at all?
Naisip mo ba ako kahit kaunti?
Did you think about me even for a moment?
Naisip mo ba ako kahit sandali?
How can I,
Paano ko kaya,
Fang Lihen, ever show my face in public again?
Fang Lihen, ipapakita mo pa ba ulit ang mukha ko sa publiko?
Fang Lihen.
Pangil Lihen.
You are you,
Ikaw ay ikaw,
and I am me.
at ako ay ako.
My becoming a merchant has nothing to do with you.
Walang kinalaman sa iyo ang pagiging negosyante ko.
Nothing to do with me?
Walang kinalaman sa akin?
Everyone in Chang'an knows
Alam ng lahat sa Chang'an
I've already proposed to you.
Nag-propose na ako sa'yo.
How can this have nothing to do with me?
Paanong wala itong kinalaman sa akin?
Fang Lihen, I'm sorry.
Fang Lihen, pasensya na.
I must do this.
Kailangan kong gawin ito.
The person I love is against the Merchants' Guild.
Ang taong mahal ko ay laban sa Merchants' Guild.
My good brother has badly beaten the Guild Elder.
Natalo nang husto ng butihing kapatid ko ang Guild Elder.
Why?
Bakit?
Why didn't you consider me at all?
Bakit hindi mo man lang ako inisip?
If you really insist on becoming a merchant,
Kung talagang ipinipilit mong maging isang mangangalakal,
no one can protect you.
walang makakapagprotekta sa iyo.
Xu Ziqi has already been dismissed because of you.
Natanggal na sa trabaho si Xu Ziqi dahil sa iyo.
Xu Ziqi?
Xu Ziqi?
What happened to him?
Ano ang nangyari sa kanya?
Xu Ziqi publicly beat the Guild Elder.
Binugbog ni Xu Ziqi nang hayagan ang Guild Elder.
He's been dismissed and is under investigation.
Siya ay na-dismiss na sa trabaho at kasalukuyang iniimbestigahan.
Xu Ziqi, were you really dismissed?
Xu Ziqi, natanggal ka ba talaga sa trabaho?
Master Xu.
Guro Xu.
This...
Ito...
I was wondering...
Nagtataka ako...
You usually wear Buliangren uniform when patrolling.
Karaniwan kang nakasuot ng uniporme ng Buliangren kapag nagpapatrolya.
So it's true, isn't it?
Kaya totoo naman, 'di ba?
Dismissed from Buliangren service
Tinanggal sa serbisyo sa Buliangren
and banned from official positions forever.
at pinagbawalan sa mga opisyal na posisyon magpakailanman.
Your future husband holds a high position
Mataas ang posisyon ng magiging asawa mo
and great authority.
at dakilang awtoridad.
Never allowed to hold official positions again.
Hindi na muling papayagang humawak ng mga opisyal na posisyon.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
So this means that you
Kaya ibig sabihin nito ay ikaw
can never hold an important position again.
hindi na muling makakahawak ng mahalagang posisyon.
I used to think all those things you said
Dati iniisip ko lahat ng mga sinabi mo
were just jokes.
mga biro lang iyon.
Now I've really been demoted and dismissed.
Ngayon, talagang na-demote at na-dismiss na ako.
You don't even care how I'll make a living.
Wala ka ngang pakialam kung paano ako kikita.
Second, you don't care what happens to me.
Pangalawa, wala kang pakialam kung ano ang mangyari sa akin.
You only care if I can keep my position.
Ang mahalaga lang sa iyo ay kung mapapanatili ko ang posisyon ko.
I...
Ako...
Xu Ziqi...
Xu Ziqi...
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Miss Xiaofei,
Miss Xiaofei,
so what you just said
kaya ang sinabi mo lang
was actually true.
ay totoo talaga.
I...
Ako...
I know you have feelings for Hua Xiaofei.
Alam kong may nararamdaman ka para kay Hua Xiaofei.
Now I'm giving you two options.
Ngayon ay binibigyan kita ng dalawang pagpipilian.
First, Hua Xiaofei surrenders to the chamber of commerce,
Una, sumuko si Hua Xiaofei sa kamara ng komersiyo,
and we'll let bygones be bygones.
at hahayaan na nating lumipas ang mga nakalipas.
Second,
Pangalawa,
Hua Xiaofei will no longer pose
Hindi na magpo-pose si Hua Xiaofei
any threat to the guild.
anumang banta sa guild.
By 'no threat,' you mean...
Ang ibig mong sabihin sa 'walang banta'...
She'll disappear.
Mawawala siya.
Please give me some time.
Bigyan mo naman ako ng kaunting oras.
I will make Xiaofei surrender to the guild.
Pipilitin kong sumuko si Xiaofei sa guild.
Xiaofei,
Xiaofei,
when will you understand my difficult position?
Kailan mo kaya maiintindihan ang mahirap kong sitwasyon?
Sir,
Ginoo,
It's cold in late autumn.
Malamig sa huling bahagi ng taglagas.
Don't catch a chill.
Huwag kang lalamigin.
You have many matters waiting for your attention.
Maraming bagay ang naghihintay sa iyong atensyon.
Yang Lin.
Yang Lin.
Elder Yi
Elder Yi
wants us to pretend
gusto tayong magpanggap
to support Xiaofei's business
upang suportahan ang negosyo ni Xiaofei
in order to bring her shop into the guild.
para madala ang kanyang tindahan sa guild.
If I don't follow the Elder's instructions,
Kung hindi ko susundin ang mga tagubilin ng Elder,
Xiaofei
Xiaofei
may be in mortal danger.
maaaring nasa panganib na mortal.
This matter cannot be defied.
Hindi maaaring tutulan ang bagay na ito.
You have no other choice, sir.
Wala ka nang ibang pagpipilian, ginoo.
Xiaofei's entry into the merchant registry
Ang pagpasok ni Xiaofei sa rehistro ng mangangalakal
is something I deeply despise.
ay isang bagay na lubos kong kinamumuhian.
Now
Ngayon
I can only follow the guild's lead.
Kaya ko lang sundin ang gusto ng guild.
Xiaofei's merchant status
Katayuan ng merchant ni Xiaofei
can never be removed.
hindi kailanman maaaring alisin.
Sir,
Ginoo,
although without an imperial decree her status cannot be changed,
bagama't kung walang utos ng imperyo, ang kanyang katayuan ay hindi mababago,
but
ngunit
I can see that Xiaofei
Nakikita ko na si Xiaofei
sincerely wants to run this shop.
taos-pusong gustong patakbuhin ang tindahang ito.
Perhaps you could help Miss Xiaofei,
Marahil ay matutulungan mo si Binibining Xiaofei,
but it's best not to expect anything in return.
pero mas mabuting huwag umasa ng kahit ano bilang kapalit.
If there's no reward for doing this,
Kung walang gantimpala sa paggawa nito,
then why should I do it?
kung gayon bakit ko naman gagawin iyon?
Xu Ziqi acts recklessly.
Walang ingat na kumilos si Xu Ziqi.
I really don't know what he's thinking.
Hindi ko talaga alam kung ano ang iniisip niya.
Everything Xiaofei wants now,
Lahat ng gusto ni Xiaofei ngayon,
he cannot provide any of it.
hindi niya maibibigay ang kahit ano rito.
But I can give her everything.
Pero kaya kong ibigay sa kanya ang lahat.
All I want
Lahat ng gusto ko
is her heart.
ay ang puso niya.
Why are all these flowers white?
Bakit puti lahat ng mga bulaklak na ito?
Xiaofei bought several kinds of seeds.
Bumili si Xiaofei ng iba't ibang uri ng buto.
I'm afraid when the workers were planting,
Natatakot ako noong nagtatanim ang mga manggagawa,
they took the wrong seeds.
maling buto ang kinuha nila.
How can we make colored cosmetics with so many white flowers?
Paano tayo makakagawa ng mga de-kulay na kosmetiko na may napakaraming puting bulaklak?
These... these are useless.
Mga... mga walang silbi ang mga ito.
Months of hard work wasted.
Nasayang ang mga buwan ng paghihirap.
Never to be admitted to official service again.
Hindi na muling matatanggap sa opisyal na serbisyo.
Your future husband holds high position and great power,
Ang iyong magiging asawa ay may mataas na posisyon at dakilang kapangyarihan,
has immense wealth,
ay may napakalaking kayamanan,
is virtuous and exceptionally handsome.
ay mabait at may natatanging guwapo.
You know that I have feelings for you,
Alam mo naman na may nararamdaman ako para sa'yo,
don't you?
hindi ba?
You must make the right choice.
Dapat kang gumawa ng tamang pagpili.
Otherwise, it will cause a chain reaction
Kung hindi, magdudulot ito ng chain reaction
affecting many people.
nakakaapekto sa maraming tao.
Xiaofei.
Xiaofei.
Fang Lihen.
Pangil Lihen.
I don't want to talk about Shang Ji with you.
Ayokong pag-usapan ka tungkol kay Shang Ji.
If you want to scold me,
Kung gusto mo akong pagalitan,
do it another day.
gawin mo na lang sa ibang araw.
Wait.
Teka.
These idiots can't even plant flowers correctly.
Hindi man lang makapagtanim ng mga bulaklak nang tama ang mga ugok na ito.
They're good for nothing except fighting.
Wala silang silbi kundi ang makipag-away.
What's this?
Ano ito?
This is a gift for you.
Regalo ito para sa iyo.
A gift.
Isang regalo.
Xiaowei, I've heard about the flowers.
Xiaowei, narinig ko na ang tungkol sa mga bulaklak.
I'll ask my men to plant new ones right away.
Ipapagawa ko agad sa mga tauhan ko ang pagtatanim ng mga bago.
Xu.
Xu.
The flowers take 15 days to bloom.
Ang mga bulaklak ay tumatagal ng 15 araw upang mamulaklak.
And another 15 days to process.
At may 15 araw pa para iproseso.
That's a whole month.
Isang buong buwan iyon.
How can Xiaowei wait that long?
Paano nakakapaghintay nang ganoon katagal si Xiaowei?
Besides,
Bukod pa rito,
you're no longer the leader of the Buliang men.
Hindi na ikaw ang pinuno ng mga taga-Buliang.
How can you
Paano mo magagawa
trouble your former brothers again?
guluhin mo na naman ang mga dating kapatid mo?
Xiaowei.
Xiaowei.
If you just say yes,
Kung oo lang ang sasabihin mo,
if you want to run a stable business,
kung gusto mong magpatakbo ng isang matatag na negosyo,
I will do everything I can to help you.
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya para matulungan ka.
Xiaowei, your shop's operating costs...
Xiaowei, ang mga gastos sa pagpapatakbo ng iyong tindahan...
You can't afford to wait another 15 days.
Hindi mo na kayang maghintay pa ng 15 araw.
Xiaowei.
Xiaowei.
I have some silver here.
May pilak ako rito.
Take it for now to help you through.
Tanggapin mo muna ito ngayon para matulungan ka.
When I get home,
Pag-uwi ko,
I'll immediately pawn some antiques.
Magpapasanla agad ako ng ilang antigo.
We'll find the money somehow.
Makakahanap din tayo ng pera kahit papaano.
It's just money.
Pera lang naman.
I'll pay for it.
Babayaran ko ito.
We can't let Xu pay again.
Hindi natin maaaring hayaang magbayad muli si Xu.
This gold
Ang gintong ito
will be enough for you to get by for a year.
sapat na iyon para mabuhay ka sa loob ng isang taon.
You'll have plenty of time
Magkakaroon ka ng sapat na oras
to grow the flowers you want
para magtanim ng mga bulaklak na gusto mo
and develop the products you want to launch.
at bumuo ng mga produktong gusto mong ilunsad.
Even if the business doesn't succeed,
Kahit hindi magtagumpay ang negosyo,
as long as you're happy, that's what matters.
basta masaya ka, iyon ang mahalaga.
Xiaofei, before
Xiaofei, dati
I was selfish and arbitrary,
Ako'y naging makasarili at arbitraryo,
thinking you started your business to challenge the guild.
akala ko sinimulan mo ang negosyo mo para hamunin ang guild.
After careful reflection,
Matapos ang maingat na pagninilay-nilay,
on the opening day,
sa araw ng pagbubukas,
you were genuinely happy.
naging tunay kang masaya.
I finally realized
Sa wakas ay napagtanto ko
that joining the guild
na sumali sa guild
was what you truly wanted to do.
ay ang talagang gusto mong gawin.
Xiaofei.
Xiaofei.
I want to help you.
Gusto kitang tulungan.
Hua Xiaofei.
Hua Xiaofei.
Remember what you said before.
Tandaan mo ang sinabi mo dati.
Don't forget it.
Huwag mong kalimutan.
You said
Sabi mo
you would never again be involved in
hindi ka na muling masasangkot sa
the chamber's harmful business dealings.
mga mapaminsalang transaksyon sa negosyo ng kamara.
Xu,
Xu,
that's not appropriate.
hindi iyon angkop.
This isn't the chamber's business.
Hindi ito gawain ng kamara.
It's Xiaofei's life's work.
Gawain iyan ng buhay ni Xiaofei.
Zhang Guicai.
Zhang Guicai.
I can't take your money.
Hindi ko maaaring kunin ang pera mo.
I really don't want Jin to feel indebted to you.
Ayoko talagang makaramdam ng utang na loob si Jin sa'yo.
After all, this is something we all did together.
Tutal, ito ay isang bagay na ginawa nating lahat nang magkasama.
Xu Ziqi, you've done too much for me.
Xu Ziqi, sobra na ang nagawa mo para sa akin.
I don't want you to
Ayokong gawin mo
pawn your treasured possessions for me.
isalang mo ang mga pinahahalagahan mong ari-arian para sa akin.
I also don't want you
Ayoko rin sa'yo
to give up doing what you love because of me.
ang sumuko sa paggawa ng mga bagay na gusto mo dahil sa akin.
Xiaofei, it's okay.
Xiaofei, ayos lang.
But the pressure is too much.
Pero sobra na ang pressure.
You're too good to me.
Masyado kang mabait sa akin.
I really can't repay you.
Hindi ko talaga kayang suklian ka.
Fang Lihen.
Pangil Lihen.
I accept your financial support and the shop.
Tinatanggap ko ang iyong suportang pinansyal at ang tindahan.
Xiaofei, you and I are one.
Xiaofei, ikaw at ako ay iisa.
Mr. Xu.
Mr. Xu.
Officer Xu.
Opisyal Xu.
Take care, Officer Xu.
Mag-ingat ka, Opisyal Xu.
No, we are not one.
Hindi, hindi tayo iisa.
We have a written agreement.
Mayroon tayong nakasulat na kasunduan.
I accepted your financial support
Tinanggap ko ang iyong tulong pinansyal
because this business
dahil ang negosyong ito
is Jin'er's
ay kay Jin'er
and Yingxiong's livelihood for the rest of their lives.
at ang kabuhayan ni Yingxiong habang buhay.
I can't let them lose everything.
Hindi ko hahayaang mawala sa kanila ang lahat.
I'll pay you back as soon as possible.
Babayaran kita sa lalong madaling panahon.
Xiaofei, there's no rush for any of this.
Xiaofei, walang dapat ipagmadali para dito.
I'm leaving now.
Aalis na ako ngayon.